# Encriptador
Practica 3 de Seguridad Informatica

1.	Con su equipo haga una discusión sobre cuáles son las características fundamentales que debe tener un algoritmo de cifrado simétrico para ser robusto, y enumérelas en seguida.
2.	Diseñe un pequeño algoritmo de cifrado simétrico didáctico elemental que incluya operaciones básicas para lograr las características fundamentales que debe tener un algoritmo de cifrado básico. Indique en este paso que tipo de operaciones aplicará para lograr cada característica de las deseables en un algoritmo de cifrado.
3.	Recuerde que un buen diseño deberá incluir operaciones como desplazamiento de bits, transposición, sustitución y XOR. Si lo logra hacer más sofisticado podrían incluir multiplicaciones y operaciones más complejas. El primer entregable en este documento será el diseño de algoritmo.
4.	Implemente su diseño y programe su pequeño algoritmo de cifrado en el lenguaje de su preferencia, se recomienda hacer uso de un lenguaje como C++ que facilita la manipulación con operaciones a nivel de bits, no obstante puede seleccionar el lenguaje de su preferencia. Para probar su funcionamiento, el programa deberá de pedir una cadena alfanumérica a cifrar de no más de 20 caracteres y una clave simétrica de máximo 10, tras ejecutar el algoritmo generara un texto cifrado. Posteriormente se le proporcionará al programa el texto cifrado y la misma clave y deberá generar el texto original al volver a pasar nuevamente por el algoritmo. 
5.	El entregable de esta práctica son el diseño en papel y la demostración del programa funcionando. Para que sea válido el entregable deberá al menos realizar 2 operaciones diferentes (como transposición, sustitución, rotación o desplazamientos de bits, sumas, multiplicaciones, XOR,  etc) y útiles para los algoritmos simétricos. Deberá de ser mas sofisticado que el mostrado por el profesor en clases.
6.	La calificación dependerá del funcionamiento correcto del algoritmo de cifrado y de la complejidad del diseño, a mayor complejidad mayor calificación.
